아케신
아신 여러분 안녕하십니까? 간단하게
홍고 말씀. [음악] 다음 주
화요일부터 16기 실전 투자 스터디가
시작됩니다. 그래서 관심 있으신
분들은 댓글 상단 링크를 통해서 많이
신청해 주시면 좋을 것 같습니다.
아직 상승룸이 많이 남아 있습니다.
네. 제가 지난 시간에 대형줄 랠리가
더 갈 수 있다 이렇게 말씀드린 적이
있는데요. 자, 그러면 오늘은
삼성전자하고 SK 하이닉스 SK
하이닉스 먼저
그리고 삼성전자.
자, 국내 대표 두 대형 테크주가
앞으로 더 올 수 있냐? 자, 실제로
가면 많이 물어보거든요. 여러 방송
가면 이게 더 올라요? 아니면
지금이라도 올라타야 됩니까? 사실
그런 이야기 많이 하죠. 조정시
매수하라 그러면 절대 안 하죠. 네.
조정시 매수는 안 합니다. 여러분들이
그죠? 근데 이게 조정 받았다가 이제
반등하잖아요. 그러면 여기서 어떻게
되냐?
삼성전자와 SK 하이닉스가 앞으로 더
상승이 있냐? 네, 저는 있다고
봅니다. 어쨌든 제가 단기적으로는
내년 상반기까지 시장이 좋다라고 보고
있으니까 앞으로 더 업사이드가 있다고
볼 수 있는데요. 자, 그러면 이렇게
올랐는데 왜 더 좋게 보는지에 대해서
오늘 좀네 가지 모멘텀에 대해서 좀
설명을 드릴게요. 제일 중요한
포인트는 이겁니다.
메모리
계약이
바뀐다.
자, 어떻게 바뀌냐? 기존에는 월단위
그리고 분기 단위 내고를 하고
있는데요. 이게 이제는 장기 공급
계약
LTA라고 하죠. 네. 롱텀
어그리먼트. 자, 요거를 바뀌고
있는데 이게 매일매일 뉴스가 업데이트
되고 있어요. 여러분 뭐 아시겠지만
지금 10월 공급 계약
제시가 지금 안 되고 있죠. 삼성이
일단 10월 지금 이거를
스톱했습니다. 왜냐면 스팟 가격이
스팟 가격이 지금 미친 듯이 튀고
있죠. 네.
자, 스팟 가격이 뭐 한 달 만에
100%씩 튀고 있기 때문에 자,
요거를 일단 홀더 해 놓은 상태고요.
자, 이때를 틈타서 지금 CSP
업체들하고 메모리 회사가
장기 공급 계약을 지금 추진하고
있는데 이거를 연단위도 아니고 지금
27년까지
27년까지 지금 계약을 진행 중이다.
이런 내용이 나오고 있습니다. 예.
반기 혹은 연단위 계약으로 생각했는데
이게 아니라 지금 [웃음]
인연을 통으로 지금 맺어 버리려고
지금 이렇게 이야기를 하고 있습니다.
그니까 이제 메모리 공급사들도 예전에
클라우드 업체들한테 가스라이팅 당한
사례가 있기 때문에 이제는 쉽게
당하지 않겠다라는 거죠. 자, 이게
지금 대용주를
매도를 할 수 없게 만드는 요인 중에
하나입니다. 그래서 지금 SK
하이닉스하고 삼성전자 여기다가 이제
마이크론까지
요즘에 미국 주식 많이 하시니까
매물 3, 지금 가장 해피해지는
상황. 이제이 계약이 바뀐다라는 거는
이게 이제 멀티플 리레이팅에서 굉장히
이제 달라지는 포인트. 이게 제일
중요한 포인트 모멘텀이라고 볼 수가
있는 겁니다.
네. 최근에 수급 이슈가 있었죠.
국민연금이
올해 역대급으로 수익을 올렸습니다.
뭐 지금 250조 정도 수익을 주식
수익에서만이 정도 낸 걸로 파기되고
있는데 자 최근에 국민연금이 국내
주식이 급등했잖아요. 연초도 입에서
지금 7 80%가 올랐으니까 엄청나게
수익을 냈겠죠. 근데 국민연금 같은
경우는 주식 자산별, 국가별 비중이
있는데 자, 지금 우리나라 비중이
실제로 설정한게 14.9%예요.
근데 지금 주가 시세가 많이
올랐으니까 이게 비중이 얼마까지
올라갔냐면 자, 17% 수준까지
올라왔습니다. 17% 수준까지
올라왔으니까 자, 그럼 이게
14.9%인데 왜 17%까지
올라왔냐? 여기 + 3%의 재량권
있어요. 기금 운용 본부에서. 자,
3% 더 줄이거나 더 할 수 있어요.
그러면 이게 최대로 하면 17.9%.
그러니까 최근에 이슈가 나왔죠. 아,
국민연금이 이제 주식을 팔아야 된다.
국내 주식을 거의 캡에 왔다.
상한선에 왔다. 자, 그러니까 지금
정부가 주식 시장 부양에 대해서 되게
관심 많죠. 네. 그러니까 이런
제도가 있더라고요. 이게 TAA라는
제도가 있습니다. 전술적
자산 배분
TAA라는 제도가 있는데요. 쉽게
이야기하면요. 플러스 마이너스 2%
더 할 수 있다.
그러면 이게
19.9%까지
살 수 있는 겁니다. 국내 주식을.
자, 그러니까 그동안내는 시장에서
와, 이제 국민연금이 이제 목에
찼으니까 팔겠네라고 했는데 어, 지금
분위기가 2%를 추가로 더 산다.
자, 2%면요, 국민연금이 지금
30조원 정도를 추가로 매수할 수
있는 여력이 나옵니다. 하루 거래액을
넘죠. 네. 자, 그러니까 어떻게
돼요? 수급적으로 자, 국민연금이
사면 뭐부터 삽니까? 비싼 거. 네.
시총 큰 거부터 사죠. 그러면 얘들
둘도 담아야 되는 겁니다. 요즘에
기관들이 막 이렇게 당기고 있죠.
자, 그게 또 하나 변수 모멘텀이 될
수 있습니다.
자, 그리고 또 하나의 모멘텀 또
정부 정책입니다.
자, 지금 전 세계가 주식 시장에
대해서 굉장히 관심이 많죠. 자,
이게 뭐 다 버블을 만들려고 하는게
아니라 법을 만들려고 하는 의도는
아니지만 법로 가고 있죠. 네.
왜냐면 지금 AI 혁명이고 이걸
가지고 군비 경쟁을 해야 되는
상황입니다. 국가가. 자, 그러면
결국 주식 시장이 망가지면 안 돼요.
어떤 국가든. 지금 이거는 뭐
우리나라만 하는게 아니라 미국도
마찬가지고요. 그러니까 계속해서 정부
정책에 대한 효율적인 것들이 나오고
있죠. 네. 정시의 매력적인 거.
지금 배당 소득 분리 과세.
자, 이게 최대 상한선이 35%로
지금 결정되는 분위기였는데 이거를
원래 아닌 이소영 의원 안으로
25%로 지금 낮추는 거를 정부하고
여당이
논의 중입니다. 지금 공감대를
이뤘다라고 해서 이제 비서실장이 이제
이야기를 하고 있는 상황이고요. 자,
이게 또 하나의 모멘텀이 될 수
있습니다. 자, 이게 시장 좋을 때는
사실 그렇게 큰 요인은 아니었겠지만
지금 시장이 부러졌다가 한번 올라오는
상황이기 때문에 이게 굉장히 좀
매력적인 포인트가 될 수 있습니다.
또 하나 마지막 모멘텀. 자, 우리가
지금 생각하지 못했던 부분이
있는데요. 요거는 이제 메리치 정권의
김선우 연구원이 보고서 통해서
이야기를 했는데 자, SK 하이믹스가
자, 미국 상장이라고 하지만 이제
ADR 자, 요게 미국 주식 예.
자, ADR 지금 상장 가능성 상황에
대해서 이야기를 했습니다. 자, 이게
뭔 의미냐? 자, 그러니까 상장은
우리나라 돼 있지만 일부 주식을
미국에다가 상장을 해서 하겠다는
거죠. 그 대표적으로 지금 하는
회사가 TSMC, ASML.
자, TSMC도 대만에 상장되 있고
ASML은 유럽에 상장돼 있는데
미국의 ADR를 통해서 거래를 하게
하고 있죠. 그러면서 어떻게 돼요?
주가의 밸루에이션을 높일 수 있는데
자 이게 대표적으로 지금 마이크론
대비해서
하이믹스가 지금 사업구적으로 훨씬
좋은데도 불구하고 한국 시장에
상장되어 있다는 이유만으로 30에서
40% 디스카운트를 받고 있죠.
근데 이게 미국으로 상장이 되면 자,
이런 것들이 상당 부분 해소될 수
있다. 해서 앞으로 뭐 이제 주주에
대한 배당이나 자사주 매입 소각 이런
것들도 중요하지만 자, 이런걸 통해서
이제 미국 자본하고 좀 더 친밀하게
외국인들이 우리나라 시장 와서
하이닉스 주식 살 수 있지만 미국에서
네, 미국 시장을 거래 시장을 통해서
살 수 있도록 하겠다. 요것도 지금
되게 중요한 모멘텀 중에 하나가 될
수 있을 것 같습니다.
네, 여러분, 제가 준비한 내용은
여기까지입니다.
뭐 새로운 내용이라기보다는 기존에
있던 내용들 제가 싹 한번 정리해
드린 건데요. 결론적으로는
시장 계속 좋다. 네. 기존에 좋던
주식이 비싸더라도 더 좋다. 결국
이제 버블로 가는 길목에서는 항상
이런 패턴이 나오는 거 같습니다.
그래서 밸류에이션 따지고
목에 찼다 이렇게 이제 내리시는
분들이 나중에 많이 후회를 하는
경우가 있죠. 그러니까 싸게 사셨으면
잘 가지고 계시고요. 그리고 혹시 못
사셨으면 조정시 매수 관점으로 한번
분할 매수로 한번 대응해 보는 것도
나쁘진 않은 거 같습니다. 자,
이거는 뭐 제가 그냥 참고 차원에서
말씀드리는 거고요. 결국 투자의
판단은 여러분들한테 달려 있습니다.
[웃음] 네. 11월 18일부터 실전
투자 스터디 새로운 강의가 론칭이
됩니다. 8주 동안 매주 화요일 저녁
7시부터 1시간 반 동안 진행이
되니까요. 혹시나 어 연말 내년 초
랠리를 함께하고 싶으신 분들은 댓글
상단 링크를 통해서 많이 신청해
주시면 좋겠습니다.네 저는 다음
영상에서 더 좋은 내용으로 여러분들
찾아뵙도록 하겠습니다. 주말 잘
끊내시고요. 날씨 춥습니다. 감기
조심하세요. 여러분 안녕.
>> [음악]
[음악]